网站测试流程
===========

###测试的主要方面包括：

###一、功能测试

####1，链接测试

* 测试所有链接是否连接到正确的页面
* 测试连接页面是否存在
* 测试连接是否顺畅，新窗口打开和本窗口打开是否正确
* 保证网站没有孤立的页面（所谓孤立页面是指没有链接指向该页面，只有知道正确的URL地址才能访问）。

####2，表单测试

* 表单验证是否触发正确，表单验证提示是否正确（如手机、邮箱、证件号等的输入是否有长度及类型的控制）；
* 修改表单与注册页面数据项是否相同，修改表单是否对重名做验证；
* 对于修改、删除等可能造成数据无法恢复的操作必须提供确认信息，给用户放弃选择的机会；
* 浏览器的前进、后退、刷新按钮，是否会造成数据重现或页面报错；
* 表单是否提交成功
* 表单是否正确写入数据库
* 表单安全性及字符过滤测试。安全性主要测试xss攻击，字符过滤主要是空格和回车，以及敏感字符
* 下拉列表功能是否实现和数据是否完整（例如：省份和市区下拉列表数据是否互动）；
* 搜索测试，包括输入网站中存在的信息，能否正确搜索出结果；输入特殊字符，是否报错；焦点放置搜索框中，搜索框内容是否被清空；搜索输入域是否实现回车键监听事件；

####3，分页测试
* 当没有数据时，首页、上一页、下一页、尾页标签有默认的样式（如全部置灰）；
* 在首页时，“首页” “上一页”标签置灰；在尾页时，“下一页” “尾页”标签置灰；在中间页时，四个标签均可点击，且跳转正确；
* 翻页后，列表中的数据是否扔按照指定的顺序进行了排序；
* 是否能正确跳转到指定的页数；
* 在分页处输入非数字的字符（英文、特殊字符等），输入0或超出总页数的数字，是否有友好提示信息，或者有相应的处理方案（如输入小于等于0的数字，默认跳转到第一页，输入超出总页数的数字，默认跳转到最后一页）。
 
####4，浏览器兼容测试
在测试时需检测在各个浏览器下，表现、功能是否一致

测试的浏览器主要包括：

* IE8 /IE9
* firefox
* chrome
* 360

####5，效果及文案测试

* 页面效果动画是否流畅
* 页面文案是否和psd有出入（如：图片、边框、颜色、字体、背景、按钮等是否和psd一致）


###二、性能测试 

####1，连接速度测试

用户连接到Web应用系统的速度根据上网方式的变化而变化，他们或许是电话拨号，或是宽带上网。当下载一个程序时，用户可以等较长的时间，但如果仅仅访问一个页面就不会这样。如果Web系统响应时间太长（例如超过5秒钟），用户就会因没有耐心等待而离开

网页加载速度测试可以采用HttpWatch软件等，可以知道那些内容影响网站整体速度

####2，负载测试

负载测试是为了测量Web系统在某一负载级别上的性能，以保证Web系统在需求范围内能正常工作。负载级别可以是某个时刻同时访问Web系统的用户数量，也可以是在线数据处理的数量。例如：Web应用系统能允许多少个用户同时在线？如果超过了这个数量，会出现什么现象？Web应用系统能否处理大量用户对同一个页面的请求？

####3，压力测试

进行压力测试是指实际破坏一个Web应用系统，测试系统的反映。压力测试是测试系统的限制和故障恢复能力，也就是测试Web应用系统会不会崩溃，在什么情况下会崩溃。黑客常常提供错误的数据负载，直到Web应用系统崩溃，接着当系统重新启动时获得存取权。


###三、安全测试

####1，目录设置

Web 安全的第一步就是正确设置目录。每个目录下应该有 index.html 或 main.html 页面，这样就不会显示该目录下的所有内容。如果没有执行这条规则。那么选中一幅图片，单击鼠标右键，找到该图片所在的路径"…com/objects/images"。然后在浏览器地址栏中手工输入该路径，发现该站点所有图片的列表。这可能没什么关系。但是进入下一级目录 "…com/objects" ，点击 jackpot。如果在该目录下有很多资料，一旦被黑客剽窃，很可能给网站造成巨大损失。

####2，登录

现在的Web应用系统基本采用先注册，后登陆的方式。因此，必须测试有效和无效的用户名和密码，要注意到是否大小写敏感，可以试多少次的限制，是否可以不登陆而直接浏览某个页面等。

####3，日志文件 

为了保证Web应用系统的安全性，日志文件是至关重要的。需要测试相关信息是否写进了日志文件、是否可追踪。 
